脆弱性を特定する手法として、侵入テストについて見ていきましょう。
これは、善意のハッカーが本物の攻撃者になりすまし、アプリケーションのセキュリティを試す評価手法となります。
具体例を見ていきましょう。
例えば、あるオンラインショップのウェブサイトがあるとします。
そのサイトが本当に安全かどうかを確認するために、サイト運営者から依頼を受けたセキュリティ専門家が侵入テストを行うといったことがあります。
専門家は、サイトの構造を調べるために、公開されているページをまずくまなくチェックしたりします。
そして、ユーザー登録フォームや検索窓など、外部からデータを入力できる箇所を見つけます。
そして次に、それらの入力フォームに意図的に不正なデータを送信する。
例えば、極端に長い文字列や特殊な記号を含む文字列などを入力し、サイトがどう反応するかを確認しますと、もしデータを適切にチェック
していない箇所があれば、データベースが破壊されたり、これはバリデーションがされていないということですね。
不正アクセスを許したりといった危険があります。
ということで、こういった手法がありますということですね。
侵入テストに関しましては、これも別のところでもう少し詳しく話をしているところもありますので、そちらも併せて参考にしていただければと
思います。